Modo de uso

La ventana de inicio muestra todos los productos de la base de datos a los cuales se les puede realizar procesos de
simulaciones y pronósticos, ya que es necesario tener por lo menos 200 datos únicos para obtener resultados
estadísticamente significativos, sin embargo permite realizar operaciones en productos con una cantidad menor de
operaciones para adecuarse al mundo real.
La opción "Todos los productos" realiza un procesamiento batch de todos los productos disponibles y produce un reporte
simplificado, una lista de 3 columnas, el nombre del producto, la cantidad requerida para el próximo mes y el tipo de
período; los cálculos terminan cuando reaparece la ventana de inicio.

La ventana principal posee un header que muestra el producto actual, el mayor valor entre la mejor demanda simulada y
la mejor demanda pronosticada, y el tipo de período que se tuvo en cuenta para realizar los cálculos. Luego se divide
en 3 columnas, la columna de la izquierda presenta las gráficas relacionadas a las simulaciones, con el nombre de cada
una presente encima de cada uno. La columna del medio se subdivide en 2, mostrando los detalles específicos a cada
gráfica. La columna de la derecha muestra las gráficas generadas a partir de los datos de los pronósticos.

Las gráficas se encuentran ordenadas, de menor a mayor, de acuerdo a la desviación media absoluta respecto a los datos
reales, la única excepción es la gráfica de promedio simple, ya que contiene todos los datos iguales a los leídos de la
base de datos a excepción del último período, que es el calculado.

Un valor de -1 en alguna estadística significa que dicha estadística no se pudo calcular debido a que los datos no
cumplian los requisitos de cálculo.

Acciones sobre las gráficas
    Click con el botón izquierdo del mouse para obtener los datos exactos del punto más cercano a la gráfica.
    Click y mantener apretado el botón derecho del mouse para mover la gráfica.
    Rueda del mouse para hacer zoom.
    Selección de área con el tercer botón del mouse (rueda) para hacer un zoom de área.
    Doble click con el tercer botón del mouse (rueda) para resetear la gráfica.

Menú
    Opciones por defecto: establece las opciones por defecto que se usarán para realizar las simulaciones y los
    pronósticos. Vuelve a generar todas las gráficas.
    Cambio de producto: vuelve a la venta inicial para seleccionar otro producto, o el mismo.
    Reporte: genera un reporte en formato pdf en el directorio de ejecución de la aplicación.
    Salir: cierra la aplicación.

    Ayuda: muestra esta ventana de diálogo.
    Acerca: muestra información de la aplicación.

Explicaciones de los datos adicionales a la gráficas / estadísticos:
    Demanda total: indica la cantidad demandada total simulada.
    Demanda satisfacida: indica la cantidad de demanda a la que se pudo responder.
    Demanda no satisfacida: indica que existió demanda cuando la cantidad en stock no era suficiente para satisfacerla.
    Orden fitness: se realiza un cálcula de mínimos cuadrados para determinar que tan bien encajan los datos simulados
    con los datos reales. El valor varía entre 0 y 1, siendo el 1 un encaje perfecto y un 0 que no el modelo no
    representa a los datos reales.
    Nota: Ambas métricas se podrían mejorar al implementar el método de Chi Cuadrado o Kolmogorov-Smirnov

    Distribuciones utilizadas en las simulaciones:
    Normal: https://es.wikipedia.org/wiki/Distribuci%C3%B3n_normal
    Poisson: https://es.wikipedia.org/wiki/Distribuci%C3%B3n_de_Poisson
    Exponencial: https://es.wikipedia.org/wiki/Distribuci%C3%B3n_exponencial
    Uniforme continua: https://es.wikipedia.org/wiki/Distribuci%C3%B3n_uniforme_continua
    Uniforme discreta: https://es.wikipedia.org/wiki/Distribuci%C3%B3n_uniforme_discreta

    Métodos utilizados en los pronósticos:
    Promedio simple: https://es.wikipedia.org/wiki/Media_aritm%C3%A9tica
    Promedio móvil: https://es.wikipedia.org/wiki/Promedio_m%C3%B3vil_simple
    Promedio móvil doble: similar al anterior pero aplicado 2 veces
    Suavizamiento exponencial simple: https://es.wikipedia.org/wiki/Suavizamiento_exponencial
    Holt: https://en.wikipedia.org/wiki/Exponential_smoothing#Double_exponential_smoothing
    Winters: https://en.wikipedia.org/wiki/Exponential_smoothing#Triple_exponential_smoothing
    Regresión lineal: https://es.wikipedia.org/wiki/Regresi%C3%B3n_lineal

    Desviación Media Absoluta: https://es.wikipedia.org/wiki/Desviaci%C3%B3n_media
    Desviación Media Porcentual: la desviación media absoluta pero como porcentaje.
    Error Porcentual Medio: https://en.wikipedia.org/wiki/Mean_absolute_percentage_error
    Error Cuadrático Medio: https://es.wikipedia.org/wiki/Error_cuadr%C3%A1tico_medio
    Raíz cuadrada del error cuadrático medio: https://es.wikipedia.org/wiki/Error_cuadr%C3%A1tico_medio
    Próximo período: indica la cantidad de demanda esperada para el próximo período en el futuro de acuerdo al método
    utilizado.

    Una gráfica vacía puede indicar que no existen los datos suficientes para calcular los valores que la compondrían.
    La presencia de tres símbolos de exclamación al inicio del nombre de una gráfica significa que al menos uno de los
    valores generados es menor a 0.

Query:
    El sistema necesita 2 tipos de queries para obtener los datos de las base datos del cliente, la primera obtiene los
    nombres de todos los productos juntos con su respectivo ID, por la tanto el tipo de retorno es
    'List<(int, string)>'.
    La segunda obtiene, por cada fecha, la cantidad de un determinado producto que se vendió, acepta como parámetros el
    ID del producto y un entero para poder limitar la cantidad de datos que se leen de la base de datos, este número no
    debería ser menor de 200, para obtener datos estadísticamentes significativos, a su vez esta segunda query deber
    ser implementada en 3 métodos, la primera que agrupe los datos de forma diaria, la segunda mensual y la última
    anual. El tipo de retorno es de la forma 'List<(DateTime, int)>'.
    En este momento el sistema debería soportar todo tipo de base de datos SQL, solo cambiando la connection string.
    Las queries se encuentran el proyecto Data, dentro de el archivo 'FromMicrosoftSQL.cs'.
